基本逻辑: 土地 --> 开发 --> 费用 --> 税费
方案都和面积相关,所以都关联到面积
计容面积: 说白了就是地上建筑面积
建筑面积: 所有建筑面积之和,包括地上和地下(地下通常分为人防和非人防)
容积率: 土地面积×计容=总计容面积
所以 建筑面积 > 计容面积 > 可租售面积
红线外: 是指政府把土地卖给开发商后, 土地的外围要让出一部分给政府做公园, 修路, 修河等等. 注意:红线外的面积一般不会进入现金流,所以如果有开发方案中某个东西要进行单价计算,而它又会影响地上或者地下的面积总数,我们可以把它归纳到红线外区域即可
架空层: 比如由于地上湿气重,某些楼盘的一楼不能住人或者销售,只能留空,这个1楼就叫架空层,计容不可售
利润=售价(房屋的单价在房管局有备案,所以税务部门能查出来)-成本(土地成本+建安成本+其他费用)
预缴: 你卖多少房子,先按比例交税,按恪守面基来算

土地业务:
拆迁费虽然没有发票,但是也可以计入土地成本;契税也可以计入土地成本,但是因为政府的"流氓行为"(契税不开发票),所以契税是无法抵扣增值税的

开发方案:
公建及分摊的项目单价不应该直接分摊到各种业态上,因为现金流计划中的开发费用是按照产值(单价×建筑面积)来结算的;
example: 幼儿园分摊到某业态上的单价为2000,而该业态本身的单价为5000, 如果我们按照7000的单价,在现金流中的某个点我们就会多付费用; 我们实际操作应该是 把幼儿园的单价分摊到业态上以后,选择不跟随现金流(不跟随现金流的意思是,单独作为一个账目,我可以自己选择时间来付款)

现金流: 简而言之就是进与出

费用: 财务管理和营销
	1. 营销: 广告等等,一般为销售额的2.5%
	2. 财务: 资金利息算财务费用,某些项目如果没有发票,政府也会认账,但是不能超过建安成本的10%
	3. 管理费用: 工地管理,人工工资,吃住,等等 通常按照销售额的2.5%来预算

消耗系数:其实就是先设定一个标准值,然后用每个业态的单价除以标准值得到的就是消耗系数
项目现场管理费(得票率50%增值税率6%);总部管理费不用配在开发方案里
地下经营性面积出让金和地下可租售车库出让金不用配在土地成本里,要配在开发成本里
跟政府相关的全部都没有所得税

跟随现金流: 就是成本会跟随相对应的业态的开发进度在不同时间节点自动付款,体现在现金流上
不跟随现金流: 就是我们手动选择时间节点付款,一般我们会选择开发成本.

